Tag der Jungen Union in Münster
Johannes Winkel sagt ihm was klar wie
fanden sie den Auftritt mit wir zeigen
das gleich mal was erinnern Kopf
geworfen hat wir schauen uns erst an
oder so erst bewerten sagen sie erst mal
wie sie sich gefühlt haben und dann
wissen wir ungefähr wie das so war für
sie ist doch klar nach so einem
Wahlergebnis da gibt es Temperament die
Partei lebt ja auch von ihrer
Leidenschaft von ihrer Vitalität da ist
nichts tot ganz im Gegenteil und da
merken Sie jetzt nicht nur so ein
Aufbäumen sondern auch den Willen dass
es jetzt einfach gut weitergeht dann hat
man nicht falschen Schlüsse ziehen und
dann ist es doch auch zulässig dass da
ein bisschen mehr Temperament reinkommt
und bei ihm hat kann das durch er kann
danach nach dem deutschen Tagen als wir
dann raus sind kann man zu mir und
mensch das war jetzt eins trüber sagt er
sozusagen über seinen eigenen Beitrag
aber Junge Union und das sage ich jetzt
sie so Generalsekretär ist der Stachel
im Fleisch der Mutterpartei und muss es
an manchen Stellen dann halt auch sein
wir hören mal kurz rein so hat das
gesagt
wenn wir noch nicht mal jetzt anfangen
Klartext zu reden dann haben wir echt
verloren also jetzt müssen wir wirklich
mal offen sein und jetzt sagen alle
danke dass also gerade schon als
Standing Ovations war als ihr beide die
Bühne betreten habt bei allem Respekt
wenn man noch nicht mal nach so einer
Wahl oder oder sagt danke dass ihr
gekommen seid ja ihr habt euch mit
hinfahren lassen nach Münster toller Job
ihr beide
ihr beide habt es zu verantworten dass
in dem Bundestagswahlkampf die Jusos und
Olaf Scholz geschlossener waren als die
CDU und die CSU das ist eine absolute
Frechheit
und deswegen und deswegen lasst uns
jetzt mal aufhören mit danke dass ihr
gekommen seid und alles wunderbar und
die konkreten Themen ansprechen das hat
Freddy Paul schon gut gemacht und
vielleicht können wir euch ja einen
Gutschein ausstellen dass ihr beide man
langes Wochenende mit kaiuser pflaumann
verbringt in dem Keller und der sorgt
für die Getränkeauswahl
einmal versenkt oder
also nochmal das ist zulässig und es
muss auch sein dass du nach so einem
Ergebnis nicht einfach zur Tagesordnung
nicht zur Tagesordnung übergehst sondern
dann auch dich ehrlich machst und mal
besprichst an was lagst denn an was
sagst du in der Blume machen Sie sich
jetzt mal ehrlich jetzt die einmalige
Chance kurz nach Mitternacht quasi ich
bin ja quasi in zwei Monatsrhythmus hier
bei ihnen ähm gemacht aber es wäre jetzt
das erste mal die ganze Zeit sie haben
sich mehrfach versucht ehrlich zu machen
aber
soweit sie das zulassen weil wir häufig
dann immer wieder dazwischen fragen
bevor man gerade ausholen will aber Spaß
beiseite der Blick zurück ist das eine
und die Analyse ist doch klar das sind
so viele Dinge zusammengekommen wir
hatten hier besprochen ein Wahlkampf der
Nebensächlichkeiten
schwierige Voraussetzungen zum Teil wir
hatten unangenehme Dinge bei der Union
wenn ich ganz an den Anfang des
Wahlkampfs zurückdenke da saß ich hier
und es ging um das Thema Masken sehr
unschöne Geschichte waren klare harte
Einschnitte und Entscheidungen notwendig
ähm vieles andere mehr eine Corona
Müdigkeit die dazu kam ein gewisser
Verdruss im Land die Kandidaten Fragen
inhaltliche Fragen und am Ende war es
einfach ein Wahlergebnis ein Wahlkampf
der zu einem solchen Wahlergebnis
geführt hat dass da dann erstmal Frust
da ist und dass da manches aufgearbeitet
werden muss ist die Notwendigkeit dafür
wir beim Wetter Reinigen des Gewitter
und danach kann dann auch wieder die
Sonne scheinen sie wollten sich ehrlich
machen okay wir vertagen das auf
nächstes mal welche Rolle spielt in dem
zusammen und mir hat ich habe vermisst
ich nicht gefallen hat mir alles aber
ich habe vermisst den Teil an dem sie
mal kritisch mit ihrem eigenen Chef ins
Gericht gehen und mit sich selber auch
also ich kann Ihnen sagen ich war davor
bei der Jungen Union in Bayern und ich
war eben bei diesen Deutschland Tag der
Jungen Union das war jetzt nicht so eine
Art Wellnesswochenende sondern das war
schon der Prozess des gemeinsam ehrlich
machens und diejenige der den Begriff
des Kanzlerkandidaten der Herzen ins
Spiel gebracht hat das war schon die
Abteilung Klartext bei beiden
Veranstaltungen aber entscheidend ist
dass du diese Analyse dann nicht nur
öffentlich zelebrierst sondern dass du
dann auch mal geschützte Räume hast
du ganz kurz sie sie sagen zu Recht ich
unterbreche sie an dem Punkt ja muss
auch sein weil es gab diesen Parteitag
in Nürnberg
CSU-Parteitag großer Auftritt des
gemeinsamen unionskanzlerkandidaten zwei
Tage vorher geben Sie im Spiegel ein
Interview in dem auf die Frage wäre
Markus Söder der bessere Kanzlerkandidat
gewesen von ihnen die Antwort kommt ja
selbstverständlich
ist das hilfreich naja es ging ja um die
Frage warum wir als CSU es war die
absolute Talfahrt und es war dann die
Frage warum wir als CSU plötzlich in den
Umfragen auch so schlecht da stehen und
dann ging es natürlich um die diesen
Trend der insgesamt da ist und dann an
der Stelle natürlich schon der Hinweis
dass du mit deinem Heimvorteil dann
anders da stehen könntest aber klar hat
es am Ende dann noch zwei Tage vor dem
Parteitag auf dem der gemeinsame
Kanzlerkandidat gefeiert werden soll am
Ende war doch was anderes entscheidend
der Lanz wir haben es geschafft mit dem
Parteitag was davor in der Republik ja
keiner mehr irgendwie zugetraut hätte
der Union dass wir echt noch mal Schwung
genommen haben uns haben alle total nach
unten geschrieben die Umfragen ging
immer weiter nach unten und wir haben
zwei Wochen noch mal Schluss Sport
hingelegt wo wir zumindest manches an
Wahlziel erreicht haben ich sag nicht
dass es ein tolles Ergebnis war es war
ein absolutes katastrophenergebnis
Bayern 31 Prozent
keine fünf Prozent
mehr als fünf Prozent Vorschlag
Zimmermann
ich glaube 5,1 waren es am Ende jetzt
machen sie
davor
also es ist ja eine magische Marke weil
davor sind die Kommentatoren geschrieben
ich habe wirklich und da bin ich sogar
bei Ihnen dass man von außen in Parteien
reinschauen interpretiert das ist nicht
muss nicht sein aber ich muss Ihnen
gestehen nach dieser Beobachtung und
gerade weil ich Armin Laschet in
Nordrhein-Westfalen erlebt habe für mich
wäre historisch gesehen der Augenblick
gekommen wo die CDU und die CSU weil sie
sagen muss ich mal ehrlich machen also
wenn ich sie können dankbar sein dass
ich kein Mitglied der CDU bin und dort
im Vorstand Sitze weil ich hätte an dem
Abend noch den Antrag gestellt dass
jetzt Zeit ist dass die CDU und die CSU
getrennte Wege gehen
das hätte ich mir als CDU und als Armin
Laschet nicht gefallen lassen was in den
letzten Monaten gemacht ist ich
wiederhole mich nochmal das war
unanständig wie sie mit ihm umgegangen
sind und mir tut es leid um ihn es ist
Laschet Profi genug und wird das auch in
jeder Hinsicht überleben aber ich sage
Ihnen sie tragen einen einen großen Teil
Schuld daran das ist eben nicht zu einer
Konstellation gekommen ist über die ich
jetzt nicht wieder von vorne anfangen
will zu sprechen ich bin der Meinung wir
hatten 2015 bei der flüchtlingskrise
eine krasse Auseinandersetzung wir
hatten zwischen
der cdu/csu krasse Auseinandersetzung in
der letzten Legislatur wo die
Bundeskanzlerin neben
ihrem Parteichef besser gesagt neben
Herrn Seehofer stand als ob Sie ein
kleines Schulmädchen ist und ich muss
sagen auch bei Parteien und auch bei
einer robusten auseinandersetzen und wie
sie gerade sagt dass man auch mal einen
raushaut ich finde das ist historisch
sauberer wäre sie möchten sich in ganz
Deutschland vielleicht bekommen sie auch
Stimmen aus dem afd-lager die wieder in
eine bürgerliche Welt eintauchen wollen
und die CDU geht nach Bayern und dann
ist das meine saubere Sache ich würde
mir das als christdemokratisch nicht
bieten lassen aber das ist meine
Beobachtung
bekommen auf den Keks das immer wieder
diese Geschichte erzählt wird von diesem
unendlichen Graben zwischen CDU und CSU
und die hatte auch in diesem Wahlkampf
und ich sage leider ist die immer
stärker geworden ja natürlich Herr Land
sind auch mal Sachen passiert da war
nicht jeder Halbsatz in einem langen
Interview dann hundertprozentig sitzend
aber am Ende und das ist schon auch ein
Phänomen unserer Zeit und das ist wieder
dieser Wahlkampf der Nebensächlichkeiten
sind diese kleinen Dinge immer groß
gemacht worden und die großen Fragen die
inhaltlichen Debatten doch da bleibe ich
dabei die inhaltlichen Debatten nicht
mehr aber nochmal ich ich verstehe
spannende Dinge wir können es
historikermäßig alles aufarbeiten aber
bin eigentlich auch heute hier für nach
vorne ich
verstehe natürlich den Punkt wenn sie
sagen Medien neigen dazu Dinge natürlich
rauszupicken zuzuspitzen und so weiter
das am Ende auch unser Geschäft ehrlich
gesagt genau hinzugucken und im Zweifel
auch den Finger in die Wunde zu legen
nur das was da passiert ist und deswegen
ist es auch gut dass man zu verhandeln
ist auch interessant dass zwischen ihnen
beiden heute Abend hier zu erleben
solche Dinge solche Sätze sie können
sich jetzt darauf zurückziehen und sagen
da gibt es einzelne Sätze warum kommt es
zu einzelnen Sätzen hinter einzelnen
Sätzen verbirgt sich eine bestimmte
Haltung in einem Interview wird ja immer
auch eine Haltung klar und diese Haltung
hat sich manifestiert im Laufe der Zeit
und deswegen ist auch dieser Eindruck in
der Öffentlichkeit entstanden da gibt es
immer wieder diese Sticheleien da wurde
dann plötzlich Jamaika abgeräumt haben
wir gerade schon ausführlich darüber
gesprochen völlig ohne Not obwohl es
dann Gesprächsangebote FDP immer noch
gab und man fragt sich natürlich warum
ist das so und die tatsächlich
das Jamaika abgeräumt wurde sondern wir
haben nur einfach mal Entschuldigung wir
haben nur einfach mal die Rolle
angenommen dass wir halt Platz zwei sind
und trotzdem oder gerade aus dieser
Rolle als Platz zwei haben beide
Parteivorsitzenden Markus Söder und
Armin Laschet gemeinsam einen Brief
geschrieben an die FDP an die Grünen an
die Parteivorsitzender und zum Gespräch
eingeladen nur für die historische
Korrektheit ich bin tatsächlich nicht
der einzige das könnte ich sogar belegen
jetzt der das damals so verstanden hat
ich glaube Frau stracc Zimmermann hat
auch so verstanden und und viele viele
andere auch ist auch nicht das Thema die
die Frage ist welches Bild gibt Politik
da ab deswegen reden wir auch drüber
wenn sie sagen die Kritik von Frau stark
Zimmermann kann ich an dem Punkt nicht
so richtig annehmen es gibt Leute aus
der eigenen Partei erster oder aus der
Union viel mehr Karin Prien zum Beispiel
die sehr
talentierte Kultusministerin aus
Schleswig-Holstein
die sich gestern bei uns folgendermaßen
geäußert hat
Menschen beurteilen uns tatsächlich in
der nach der Art wie wir miteinander
umgehen und gegenüber der Union ist man
da glaube ich besonders streng und in
selten sofern ist das Bild was wir
abgegeben haben auch in besonderem Maße
ein schlechtes gewesen wir haben sie
sich geschämt manchmal gab es auch
manchmal geschämt und ich habe vor allem
bedauert oder für die Partei nö eher für
Personen Partei ist ja was abstraktes
das was wir erlebt haben in den letzten
Monaten das war schon das war kein gutes
Miteinander
fand schon den
Prozess der Aufstellung des
Kanzlerkandidaten fand ich in der Art
und Weise wieder öffentlich dargestellt
wurde fand ich schwierig um nicht zu
sagen unmöglich und ich fand auch dieses
ewige Nachtreten insbesondere auch
aus München das war nicht gut
nachtritt aus München ist nicht die
politische Konkurrenz die das sagt
also das in dem Wahlkampf vieles nicht
optimal gelaufen ist ist doch klar
hätten wir das Ergebnis nicht wir haben
das ja auch gespürt wir sind ja keine
blutleeren Parteien und Personen und es
wird ja auch immer nach Typen in der
Politik verlangt und wenn du dann das
Gefühl hast es läuft es gerade nicht so
da könnt mehr müssten wir bräuchten
eigentlich mehr Schwung dann gibt es
halt manchmal auch
unterschiedliche Temperamente und dann
formulierst du es halt auch und sagst
Mensch jetzt lass uns mal am Riemen
Reisen und jetzt gehen wir mal zusammen
Gas und nur darauf zu warten dass die
anderen Fehler machen es zu wenigen
Wahlkampf von vorne führen aber noch mal
es ist alles teilanalyse unser Blick
geht nach vorne mich interessiert sehr
was in den nächsten Wochen bei der Ampel
rauskommt und dann beginnt in
Deutschland eine neue Zeit
aber ich glaube wirklich es ist nicht
die auch wenn wir etwas heftig
miteinander diskutieren ein bisschen
rustikal ich mag das ja
das ist das eine aber ich glaube
wirklich dass Menschen und die meisten
sind ja nicht zu politisch wie wir schon
beobachten wie man miteinander umgeht
und es fällt eben dann besonders auf
wenn es im eigenen Stall ist und es gibt
ja diese diese dieses Bild auch das ist
unschön ist wenn einer vor dem Zelt
steht und ins Zelt pinkelt wo alle sind
dann holt man den ins Zelt weil es
besser ist gemeinsam rauszupinkeln also
wenn ich das mal so sehr erlaubt sagen
darf und das war eben nicht so sondern
auslösen soll aber das kann ich Ihnen
sagen dass sie genau dass sie als als
CSU in das Zelt
entsprechend hinein gemacht haben indem
die CDU versucht hatten Wahlkampf zu
machen und ich kümmern sie sich darum
ihre eigene Partei also ich sage Ihnen
den Satz noch erlauben wenn sie mir den
Satz noch erlauben
wir wollen uns in die politische
Kommentatoren wechseln wollen okay aber
geben sie mir geben Sie mir nur noch
einen Satz gerade bei dir alle gerade
weil wir alle sehr deutlich unterwegs
sind und auch das klare Wort
sprechen und das schätze ich auch ist es
glaube ich extrem wichtig bei den
Herausforderungen das sagten sie auch
vorhin vor denen Deutschland steht dass
wir
diese Themen angehen und dazu und dazu
gehört eben auch ein entsprechendes
miteinander und das habe ich eben an
dieser Stelle bei ihnen cdu/csu extrem
vermisst weil es und das ist der letzte
Satz in diesem Kontext weil es auf uns
alle zurückfällt auf alle auf auf sie
auf die FDP auf die Grünen auf die SPD
und übrig bleiben Leute die sagen die
Politiker kannst du alle in einen Sack
ich meine die Presse auch die liegt ja
sowieso und dann gibt es da ein großes
Ganzes teil und keiner hört uns mehr zu
wenn es um Problemlösungen geht und das
bedauere ich einfach wenn Therapeutin in
der Union brauchen dann komme ich gerne
auf ihre Dienste zurück auf ich sage
empfehlen sich ja heute sehr intensiv in
dieser Sitzung vielleicht brauchen Sie
diese paartherapeutischen Eigenschaften
schon sehr bald in ihrer
ampelkonstellation denn jetzt fangen sie
an schon über Positionen zu streiten wer
wird Finanzminister
gesehen lass uns doch mal über die Dinge
reden die jetzt die da jetzt kommen
ich bin die spießig sondern ich versuche
nur mal sie dazu zu motivieren sich mit
ihrer eigenen Partei und ihren eigenen
Themen auseinanderzusetzen
und in der Tat sind wir für die
Legalisierung von Cannabis unter
bestimmten Voraussetzungen oder
Jugendschutz und der Prävention das sind
wir in der Tat und ich erinnere mich
dass ich mit Frau Schlamm übrigens ihre
geschätzten Kollegin die gesagt hätte
sie sei emotional ganz stark bei
Christian Lindner dass ich mit Frau
Stamm auch darüber schon diskutiert habe
vor vier Jahre über die Legalisierung
die war da nicht so Feuer und Flamme
fand das ist okay und das ist jetzt auch
ein ein anderes Thema aber in der Tat
scheint es jetzt eine Mehrheit dafür zu
geben und sie werden erleben dass auch
die jungen Menschen der CDU dem
beipflichten werden sind sie dagegen
Herr Blume ich bin dagegen und
ehrlicherweise hat mich sehr
nachdenklich gemacht zu meiner
Grundhaltung ein Artikel Nachricht
Magazin der Spiegel wo mal die
Verhältnisse in den Niederlanden
beschrieben wurde wie von dem
vermeintlich harmlosen Hasch die
Niederlande heute zu einem Land von
organisierter Kriminalität geworden also
danke nur ganz kurz der Gedanke dieses
dieser Titelgeschichte ist die
Niederlande drohen zum Kolumbien Europas
zu werden das ist sozusagen die
Beschreibung was wir eigentlich
absolutes Warnzeichen ist die ein eine
Geschichte von ihnen geht ja so das ist
nicht schlimm und ist auch keine
Einstiegsdroge und hat man muss es
legalisieren um es zu entkriminalisieren
aber das was da aufgeschrieben wurde und
beschrieben wurde von entstanden ist
eigentlich eine Geschichte von einem
sehr mahnenden Beispiel und nicht auf
meine eigenen Kinder schaue dann muss
ich Ihnen ganz ehrlich sagen ich möchte
nicht dass die mit so etwas in Berührung
kommen das werden sie nicht verhindern
können lieber Herr Blume ich habe auch
Kinder und meine Enkel sind jetzt noch
zu jung aber die Realität ist eine
andere und ja das was in den
Niederlanden ist ist Warnung und Mahnung
zugleich und deswegen muss man es anders
aufsetzen und das kann man indem man es
kontrolliert abgibt indem er
möglicherweise Apotheken mit ins Boot
nimmt mit die Qualität stimmt um den
Schwarzmarkt auszutrocknen das ist alles
kein profanes Thema und ich respektiere
auch Menschen die Angst davor haben und
sagen ich habe Kinder ich möchte nicht
dass sie damit in Berührung kommen aber
ich sage Ihnen das werden ihre Kinder
und umso wichtiger ist es in Prävention
zu gehen hoch besteuern in diesem Fall
übrigens und mit dem Geld generell
Suchtprävention vorzugreifen das
bedeutet eben nicht nur dass Frage
Cannabis konsumieren sondern auch
Alkohol Tabletten und andere suchstoffe
im Moment ganz kurz der Gedanke ist
eigentlich
wahnsinnig also zu sagen wir geben eine
Droge frei um damit dann Geld zu
generieren mit dem wir dann die
Drogenabhängigkeit oder die Folgen davon
wieder wieder in den Griff kriegen
sollen das ist natürlich
Geschichte nein das ist es nicht es sind
Millionen Menschen die Cannabis
konsumieren
illegal und wenn sie das nicht mehr
illegal laufen lassen und sagen so wenn
es legalisiert wird dann nutzen wir das
auch um es entsprechend so teuer zu
machen dass das Geld was sozusagen
zurückkommt man nutzt um bei Cannabis
alles Maß und Mitte ich sage ja nicht
wenn sich einer ständig einen reindröhnt
dann wird er auch entsprechend
unterwegs sein das Thema haben wir bei
Alkohol das Thema haben wir in in vielen
Bereichen Tabletten sucht es gibt ja
gibt ja leider viele Süchte und deswegen
müssen wir ja gerade weil sie von ihren
Kindern Sprachen gerade bei Kindern und
Jugendlichen sehr früh anfangen und ihm
klar zu machen dass immer das streitet
ja keiner ab das ist wenn sie nicht Maß
und Mitte finden das ist immer eine
Frage ist eben der Prävention sich damit
zu beschäftigen aber dass wir junge
Leute kriminalisieren die sich beim
Kiffen erwischen lassen und ich kenne
Fälle die Ausbildung gemacht haben ihren
Job deswegen verloren haben halte und
das sage ich ja bewusst weil ich aus
einer Generation komme in den 70er
Jahren da hat der eine oder andere
gekifft war immer ein Riesenthema heute
sind es viel mehr als noch in den 70er
Jahren
heute dagegen waren das Schokobons die
die sie damals gebraucht haben
nur anders eingepackt genau und gerade
deswegen ist es so wichtig einen solchen
Markt zu kontrollieren und sich damit
auch ernsthaft auseinanderzusetzen und
nochmals ab wann ist das dann
freigegeben sozusagen also wer kann
frühestens ab 18 es gibt es gibt es gibt
Studien die sagen ab 21 wäre noch
sinnvoll aber das menschlichen Gehirns
geht und es gibt übrigens auch
Polizeipräsidenten oder Richter die sich
mit diesem Thema beschäftigen und die
sagen ab 21 Jugendschutz kontrolliert
deswegen nicht überall wie in den
Niederlanden wo sie an diesem Coffeeshop
zeigen überall können Sie das Zeug
kaufen das heißt man kann Spielregeln
aufstellen da werden wir jetzt Gespräche
darüber führen das ist in der Tat auch
das an der Stelle nicht das Hauptthema
aber weil wir gerade darauf zu sprechen
kommen aber es ist ein wichtiges Thema
und deswegen sage ich Ihnen auch wir
werden Kinder und Jugendliche nicht
schützen indem wir es sozusagen
verbieten sondern ich glaube dass es
eine gute Chance gibt
gesellschaftspolitisch damit sehr
ernsthaft aber dennoch das Thema
anzugehen und abzuräumen
also vielleicht sollten wir zu dem Thema
meine eigene Sendung machen fände ich
wirklich mal interessant ich persönlich
ich stehe total unter dem Eindruck der
der auch der opioid-krise beispielsweise
Fentanyl und viele viele andere Dinge
Schmerzmittel und so weiter in den USA
und Drogen sind dabei dieses Land zu
zerstören das ist so dass das kann man
sich auch dort jetzt aktuell wieder
ansehen vielleicht sollten wir
dazwischen ernstes Thema und und
deswegen ist auch so der die flapsige
Bemerkung es wollen alle kiffen und so
das wird dem Thema nicht gerecht wir
sollten das Massierung dieser ganzen
Geschichte gefährlich ist gefährlich und
das ist ein bisschen meine Sorge ich
meine ist jetzt und noch mal wir hätten
gerne ich sag's noch mal fürs Protokoll
aber sie haben sich anders entschieden
es ist fein wir werden es jetzt
begleiten ich glaube es gibt dann
tatsächlich noch bedeutsamere Themen
aber schon da zeigt sich dann auch wie
die Leitplanken stehen beim Thema
Sicherheit und zwar auch innere
Sicherheit bei der Frage
finanzpolitische Solidarität ich erlebe
gerade heute der Bundesbank Präsident
ist
ist ein Rücktritt angekündigt gibt es ja
offensichtlich auch unterschiedliche
Vorstellungen ich bin froh dass er für
zehn Jahre geldpolitisches gewissen in
Deutschland stand
[Musik]
Herr Habeck hat heute gesagt das muss
jetzt aber die Neubesetzung schon eine
politische Richtung einnehmen nämlich
eher in Richtung so habe ich das
interpretiert laxer also insofern das
sind schon spannende Fragen die jetzt
natürlich dann auch in dieser
Ampelkoalition mal zu klären sind und
darüber sollten wir uns austauschen
vielleicht setzen wir diese diese kleine
therapeutische Sitzung irgendwann noch
mal fort Sie beides
wenn alle Therapeuten die Ampel ja gerne
bei uns gerne bei uns heute verkürzte
Sendung aber nur sie beide ich fand es
richtig gut ganz kurz was wird Frau
stracc Zimmermann wird sie verteilen ich
werde nicht kiffen auch wenn ich mich
dafür einsetze ja und werde gleich
wieder fröhlich und werden vielleicht
Verteidigungsministerin dass die Frage
stellt sich nun gar nicht nein natürlich
nicht aber theoretisch könnten Sie es
wenn Sie sich stellen würde Konjunktiv
es ist ja immer das ist ja immer die
Frage wer wird was die Frage stellt sich
nicht sondern wir werden jetzt in den
nächsten Wochen mit den der SPD und dem
Kunden
nein es liegt ganz viel auf den
tischlerland ich wurde auch schon es
wurde auch schon geschrieben
Bundespräsidentin es wurde auch schon
geschrieben Innenministerin da war ich
ganz überrascht und
Verteidigungsministerin und meine Herrin
ich muss Ihnen sagen das ist der
Unterschied zwischen mir und ihm wir
können alles und alles gleichzeitig und
jetzt überlegen wir mal wer das schönste
Gebäude hat in was man dann einzieht